---
layout : chapitre
categories: [commencer-php]
title : Bonjour PHP
slug: hello-world-php
published: true
order : 3
---

# Bonjour PHP

- Les pages web qui exploitent PHP sont traitées comme des pages HTML standards, et vous pouvez les créer, éditer et effacer tout comme vous le faites normalement avec des pages HTML classiques.

## Notre premier script PHP : bonjour.php

- Créez un fichier appelé *bonjour.php* dans votre dossier  avec le contenu suivant :

```html
<html>
 <head>
  <title>Bonjour PHP</title>
 </head>
 <body>
     <p><?php echo 'Bonjour le monde'; ?></p>
 </body>
</html>
```

- Utilisez votre navigateur pour accéder au fichier via votre serveur web, en ajoutant le nom de fichier /bonjour.php. Le fichier sera analysé par PHP et le résultat suivant sera envoyé à votre navigateur :

```html
<html>
 <head>
  <title>Test PHP</title>
 </head>
 <body>
 <p>Bonjour le monde</p>
 </body>
</html>
```

- Ce programme est extrêmement simple et vous n'avez pas besoin de PHP pour créer une page web comme ceci. 
  - Le serveur sait que ce fichier a besoin d'être interprété par PHP car vous utilisez l'extension ".php", et le serveur est configuré pour les passer à PHP.
  - Voyez cela comme une page HTML normale qui contient une série de balises spéciales qui vont vous permettre de réaliser beaucoup de choses intéressantes.
- Le point important de cet exemple était de montrer le format des balises spéciales PHP. 
  - Nous avons utilisé ici *<?php* pour indiquer le début de la balise PHP. Puis, nous avons introduit *les commandes PHP* et refermé les balises PHP avec *?>*. 
  - Vous pouvez passer du mode PHP au mode HTML et vice-versa, de cette manière, et à votre guise.
  - Le code PHP est inclus entre une balise de début <?php et une balise de fin ?> qui permettent au serveur web de passer en mode PHP.
  - Ce qui distingue PHP des langages de script comme le Javascript, est que le code est exécuté sur le serveur, générant ainsi le HTML, qui sera ensuite envoyé au client. 
  - Le client ne reçoit que le résultat du script, sans aucun moyen d'avoir accès au code qui a produit ce résultat. 
  - Le grand avantage de PHP est qu'il est extrêmement simple pour les néophytes, mais offre des fonctionnalités avancées pour les experts. 