---
layout : chapitre
categories: [commencer-php]
title : Programmation avec PHP 
slug: programmation-php 
published: true
order : 4
---
# Programmation avec PHP 

- Les 4 instructions du base
  - Entrée et sortie
  - Variable
  - Condition
  - Boucle

## Sortie 

Pour afficher un message dans la page nous pouvons utiliser la fonction **echo**

```php
<?php
    echo "Affichage d'un message"
?>
```
## Variable string 

En PHP, vous pouvez utiliser un variable sans le déclarer déclarer. pour utiliser un variable vous tapez **$** suivez par le nom du variable.

```php
<?php
$message = "Bonjour tout le monde";
?>
<p><?php  echo $message;?></p>
```

Le type du variable sera déterminer de façon dynamique par le compilateur PHP. Ici, le type du variable **$message** sera string : chaîne de caractère. 
 
## Variable entier et opérateur +

Nous notre exemple, nous allons réaliser la somme de deux variables de type entier.

```php
<?php
$x = 1;
$y = 3;
$z = $x + $y;
?>
<p>Somme de 1 et 3 égale <?php  echo $z;?> </p>
```
- Le compilateur php va déterminer dynamiquement le type de **$x** comme entier selon sa valeur.
- L'opérateur **+** peut réaliser la somme des valeurs de deux variable.
- **$x + $y** est appelé expression. 
  - Par définition, une expression a une seul valeur.
  - Dans notre exemple, le variable *$z* va prendre la valeur 4.

L'exécution de notre script affiche dans le navigateur 

```html
<p>Somme de 1 et 3 égale 4 </p>
```

## Condition 

La condition **if** permet d'exécuter un bloc de code si une condition passée en paramètre est vrais. Dans le cas contraire, il s'exécute le bloc **else** s'il existe. 

```php
<?php
$x = 3;
$y = 1;
$solution = 0;
$addition = false;
if($addition){
  $solution = $x + $y;
} else{
  $solution = $x - $y; 
}
?>
<p>Somme = <?php echo $solution ?></p>
```

Dans notre exemple le script affiche le résultat suivant : 

```html
<p>Somme = 2</p>
```

- Le variable *$addition* est du type booléen
  - il peur prendre seulement deux valeur : true ou false.
- On peut utiliser **if** sans **else** si nous nous voulons pas traiter le cas contraire de la condition.