# TP - découvrir le modèle de boite 

Dans ce travail pratique nous allons découvrir le modèle de boîte css.
Nous allons apprendre à utiliser les propriétés 
border
margin
et padding

Pour réaliser ce TP, nous avons besoin seulement d'un fichier HTML que vous pouvez l'enregistrer dans votre espace de travail.

Tout d'abord nous commençons par la création de la structure d'une page HTML 
et l’insertion du contenu de notre article d'exemple.

Dans ce TP, nous allons voir comment insérer les déclarations CSS directement dans le navigateur en utilisant l'inspecteur de côte.

Quand vous sélectionnez un élément HTML,  par exemple Body, 
l'inspecteur de code vous propose un dessin qui représente le modèle de boîte css,  avec les valeurs des cinq propriété : 
- magin
- Border
- Padding
- width
- et height

par exemple ici l'élément body possède 8 pixel de marge sur les 4 côtés de la boîte 
- en haut - top
- en bas - bottom
- à droite  - left
- et à gauche - right
 
Maintenant pour insérer des déclarations css, vous pouvez utiliser cet espace qui nous permet d'ajouter feuille de style en ligne d’un élément HTML.

Pour modifier les marges par défaut de l’élément body, vous pouvez utiliser la propriété **margin** et lui attribuer la valeur 20 pixels par exemple,
 
Ensuite, vous pouvez ajuster cette valeur selon nos besoins en apparence.

Voyez ici l'élément H1 possède déjà des marges en haut et en bas.

On peut ajouter des marges de 10 pixels et de remplissage ou padding de  30 pixels. 

Remarquez ici, que le navigateur a ajouté des marges de 10px sur les 4 côtés de la boîte. 
Même chose pour le padding.

La valeur à l'intérieur de la boîte désigne la hauteur et la largeur occupée par  la boîte dans notre page HTML.

Vous pouvez aussi changer la bordure de la boîte en utilisant la propriété **border-style** avec la valeur **dotted** qui ajoute une ligne pointillé auteur de la boîte. 
 
On va essayer de faire la même chose pour l'élément paragraphe.
Il possède par défaut des marges de 16 pixels.

Nous modifions le style de bordure en **solid** qui signifie une ligne continue.
Nous modifions aussi les marges en 10xp et le padding en 30 pixels .

Remarquez quand vous détermine une valeur pour la propriété marge le navigateur affect 4 valeur aux différents côté de la boîte
- la valeur top 
- bottom
- left
- et right 

à chaque moment, vous pouvez ajuster la valeur d’une propriété, jusqu'à ce que vous obteniez la valeur convenable.

Les modifications que nous avons apportées sur le navigateur n'apparaîtront pas dans notre fichier de code, nous devons les copier et les coller vers notre document HTML. 

Tout d'abord nos commençant par la création de la balise style 
ensuite nous ajoutons les règle CSS 

le sélecteur H1 qui cible l'élément h1 de notre article 
et on colle les propriétés CSS.

Et on va faire la même chose pour l’élément paragraphe.

enregistre et on affiche 

Voilà, nous avons changé les valeurs par défaut des propriétés 
- margin
- border
- et padding.
