# TP - bordures

Dans ce travail pratique nous allons apprendre à utiliser la propriété  border.

Nous commençons notre travail pratique par la création d'un document HTML avec le code de notre article  d’exemple.

à chaque TP, vous pouvez changer le titre de la page HTMl en nom du TP.

Je vous propose de continuer la création des règles CSS en utilisant l’inspecteur de code, jusqu'à ce que vous maitriser cette technique très utils.

Pour modifier la bordure d’une boîte d’un élément HTML, nous avons les propriétés 
border-style :  qui détermine le type de bordure à utiliser 
border-width:  qui détermine la dimension de bordure 
border-color : qui détermine la couleur à utiliser

La propriété **border** et un raccourci de ces trois propriétés. on peut l’utiliser au lieu d'utiliser 3 déclarations CSS.

La propriété border nous apporte des modifications sur les 4 côtés de la boîte.
Si nous voulons modifier chaque côté séparément. Il existe une propriété css pour chaque côté de la boîte.

Je vous donne un exemple avec l'élément paragraphe. Nous voulons changer la bordure en bas. 
dans ce cas on peut utiliser la propriété border-bottom en précisant les 3 propriétés 
bordel-style 
bordel-with
et border-color

 
à chaque moment vous pouvez consulter ce modèle qui vous affiche un résumé des différentes valeurs des propriétés  de la boîte CSS. 

ici, il indique que l'élément H1 possède une bordure de 2 pixels sur les quatre côtés de la boite.

Et l'élément paragraphe possède  une bordure de  deux pixel sur le côté en bas.

C'est bien nous avons terminé notre exemple nous pouvons copier et coller les déclarations dans notre fichier de code. 

Nous commençant par l'élément H1 
en ajoutant une règle qui cible l'élément h1 de notre article avec les déclarations que nous avons réalisé sur l'Inspecteur de code.

 ensuite nous ajoutons une règle qui cible le paragraphe p de notre article.


