# TP-padding

Dans ce travail pratique nous allons apprendre à utiliser la propriété **padding**.

Nous avons besoin d'un seul fichier HTML que vous pouvez l'enregistrer dans votre espace de travail.

Comme d'habitude, nous commençons notre travail pratique par la création d'un document HTML valide et l'insertion de code html de notre article d'exemple.

Je vous propose de continuer à travailler avec l'inspecteur de code, jusqu'à ce que vous maîtrisez cet outil puissant pour la création et la modification des règles CSS.

Pour bien voir l'apparence de **padding**, je vous propose de changer 
la couleur d'arrière-plan de l’élément : H1

C'est mieux de changer aussi la couleur de texte pour que nous ayons un document lisible.

Maintenant pour modifier le padding ou le remplissage d'un élément HTML, vous avez quatre propriétés :
padding-top pour modifier le remplissage du côté en haut
le padding-bottom pour modifier le remplissage du coté en bas de la boite css
le padding-left pour modifier la remplissage en gauche 
le padding-right pour modifier la remplissage  en droite

Mais au lieu d'utiliser ces quatre propriétés vous avez un autre possibilité d'utiliser la propriété raccourci  **padding**, qui permet de modifier le padding des 4 côtés de la boîte css. 

Mais remarquez, 

Quand vous spécifiez seulement une seule valeur, il modifie le padding des 4 côtés de la boîte.
Quand vous utilisez deux valeurs, par exemple : 20 pixels et 10 pixels
Il utilise la première valeur pour le côté en haut et en bas.

Quand vous spécifiez trois valeurs, 
il utilise la première valeur pour padding en haut,
la deuxième valeur pour le padding à droite et à gauche.
et la troisième valeur pour le padding en bas.

Et quand vous spécifiez quatre valeurs, il affecte chaque valeur à chaque côté de la boîte.
dans l'ordre des aiguilles d'une montre : top, right, bottom et left.

Voilà, nous avons terminé la création de nos règles css, nous pouvons copier et coller le code de l'Inspecteur de code vert notre fichier HTML. 

Nous créions d'abord une règle css qui cible l'élément H1 et une autre règle qui cible l'élément P 

On enregistre une affiche

Voilà nous avons appris comment modifier le planning d’un élément HTML.




