# TP 1  - Sélecteur universel
 Comme d'habitude nous avons besoin d'un seul fichier avec le code source de notre article d'exemple.

Vous pouvez insérer un titre clair qui représente le contenu de votre document, par exemple : sélecteur universel.

Pour cibler tous les éléments HTML de notre page web, nous pouvons utiliser le sélecteur étoile, comme ça,  tous les déclarations CSS de notre règle, vont être appliquées à tous les éléments HTML de notre page.

 Par exemple, nous pouvons changer le **margin** de tous les éléments en zéro px.

 Cette déclaration est généralement utilisée pour initialiser les valeurs par défaut d’une propriété CSS pour tous les éléments HTML de la page. 

Aussi, cette technique d’initialisation des valeurs par défaut, était couramment utilisée au début du travail du d'apparence d’une page web. Comme ça le développeur CSS peut travailler sur des valeurs initiales unifiées entre tous les navigateurs web.

Pour percevoir clairement le résultat de notre règle, vous pouvez ajouter une note paragraphe ici, avec le contenue lorem ipsum qui est couramment utilisé sur les exemples des pages en HTML. 

Visual Studio Code, peut vous aider ici, en utilisant l’instruction **Lorem** suivi par le nombre de mots que vous voulez insérer.

Nous avons terminé, on enregistre et on affiche.

Par défaut, chaque élément HTML possède sa valeur initiale de margin. 
Par exemple, H1 a  21 pixels on top et en bas. 

Les paragraphes possèdent un margin en top et en bas égale 16 pixels.

Notre règle CSS avec le sélecteur étoile, vous permet d'appliquer une propriété CSS à tous les éléments HTML, ici nous avons initialisé le margin de tous les éléments à 0 pixel.
