---
layout : chapitre
categories: [introduction]
title : Plan du formation
slug: plan-formation
published: true
order : 2
---

# Plan du formation

## Introduction
1.  Introduction

## Les base du PHP
- Bonjour tous le monde 
  - Syntaxe de base : le minium pour commencer
    - La fonction ECHO
  - Installation du PHP
  - Comment ça marche : Client/ Serveur

- Les 4 instructions du base
  - Entrée et sortie
  - Variable
  - Condition
  - Boucle
- Les base de programmation Web
  - 

2.  Installation
3.  
4.  Les variables
5.  Les chaines de caractères
6.  Les Opérateurs
7.  La fonction Include
8.  Tests conditionnels - If
9.  Tests conditionnels - If Else
10.  Tests conditionnels - If - Else if - Else
11.  Tests conditionnels - Switch
12.  Boucles: Introduction
13.  Boucle Foreach
14.  Boucle While
15.  Boucle Do while
16.  Break et Continue
17.  POST & GET
18.  Les SESSIONS
19.  Les COOKIES
20.  Dates et Heures
21.  Les fichiers textes
22.  Les Modulos



# Au moment de commencer
- [Qu'est ce que PHP?](commencer/qu-est-ce-que-php.md)
- [Une introduction à PHP](commencer/introduction-à-php.md)
- [Variable ](commencer/variable.md)
- [Tableau](commencer/tableau.md)
- [Utiliser un formulaire](commencer/utiliser-formulaire.md)


# Les bases de PHP
- [Introduction]()
- [Environnement de développement]()
- [Syntaxe]()
- [Types de variables]()
- [Constantes]()
- [Types d'opérateurs]()
- [Condition]()
- [Types de boucles]()
- [Tableaux]()
- [Chaînes de caractères]()
- [Concepts Web]()
- [GET & POST]()
- [Inclusion de fichiers]()
- [Fichiers et Entrée / Sorties]()
- [Fonctions]()
- [Cookies]()
- [Sessions]()
- [Envoi d'emails]()
- [Téléchargement de fichiers]()
- [Norme de codage]()

# Notion avancé
- [Variables prédéfinies]()
- [Expression régulière]()
- [Gestion des erreurs]()
- [Débogage]()
- [Date et heure]()
- [PHP et MySQL]()
- [PHP et AJAX]()
- [PHP et XML]()
- [Orienté objet]()

# Formulaire





