---
layout : chapitre
categories: [introduction]
title : Qu'est ce que PHP ?
slug: index
published: true
order : 2
---


# Qu'est ce que PHP ?

- PHP (Hypertext Preprocessor) est un langage de scripts généraliste et Open Source, spécialement conçu pour le développement d'applications web. Il peut être intégré facilement au HTML.
  - PHP est un langage de programmation pour la création de la programmation back-end des pages web.
  - Son interfaçage avec la base de données MySQL permet d'élaborer des applications rapides, avec une actualisation en temps réel des données. 
  - Installer PHP est la solution pour stoker et afficher des milliers d'informations sur vos sites web.

## Les principaux avantages d'utiliser un script PHP

- Exécution record des scripts coté serveur.
- Protections des scripts.
- Langage gratuit en Open Source.
- Simplicité d'interfaçage avec des systèmes de bases de données comme MySQL.

## Architecture CLIENT- SERVEUR

- Votre navigateur est le CLIENT. 
  - C'est lui qui demande la page web au serveur... et le client se fournit dans la base de donnée de fonctions et de contenus du serveur. 
- Description d'une requête HTTP basique :
  - Le navigateur envoi au serveur, qui héberge le site, l'adresse que vous avez tapé dans la barre d'adresses de votre navigateur.
  - Le serveur retourne après traitement le contenu de la page à votre navigateur
  - Observation :
    - Avec ou sans PHP, le serveur traite la demande et retourne la page. 
    - Additionner du PHP au traitement n'a aucune incidence sur le parcours basique de la requête http. 
    - Le serveur va se charger de traiter vos scripts PHP et se chargera aussi du traitement des données de vos tables SQL, avant de renvoyer la page terminée à votre navigateur.
- Coté SERVEUR
  - Le PHP est interprété directement et uniquement par le serveur. 
  - Les aspirateurs ne peuvent pas aspirer des pages PHP. 
  - Celle-ci sont protégées contre le téléchargement par le serveur. 
  - La seule manière d'accéder à vos pages PHP est par un client FTP / SSH comme Filezilla ou Putty .
- Le serveur ne renvoi que des données (le résultat des traitements de requêtes ou de fonctions..) ce qui constitue le source de la page (HTML, JavaScript, CSS, etc. + des informations sur les headers...) à la machine du client.

- Les différents langages comme le HTML, JavaScript ou CSS sont des langages CLIENTS.
  - Les scripts de ces différents langages sont téléchargés sur votre ordinateur et ensuite interprétés par votre navigateur.

## Utilisation  d'une base de données
  - MySQL analyse et exécute le code SQL. 
  - PHP sert de support pour envoyer des requêtes au serveur MySQL.
  - phpMyAdmin est une administration en Open Source pour administrer votre base de données MySQL.
 

